En este vídeo se describirá la
composición de las pantallas de
visualización utilizadas por la
aplicación. Para acceder a ellas, haremos
doble clic en "Vis_Principal" o bien, si no
estamos utilizando el entorno de
desarrollo, utilizaremos un navegador web
y la dirección http, IP del controlador,
puerto 8080 y nombre de la página
"webvisu.htm". Bien, una pantalla de
visualización se compone de cuatro
sectores: un primer sector superior donde
se podrá escoger el robot sobre el que
se desea
interactuar. Después también tiene una
serie de botones para solicitar la
entrada a un modo de trabajo u otro, unos
pilotos que nos indican el modo de
trabajo activo, las coordenadas
cartesianas del robot, el ángulo del eje
auxiliar de giro (si es que el robot lo
posee), sistema de coordenadas activo y
ciclos por minuto de este robot. En la
sección izquierda tendremos lo que es
la botonera para navegar a través de
todos los
paneles que incluye la aplicación.
El panel por defecto es "Configuración", a
través del cual podemos darle valores a
una serie de parámetros que nos
permitirán configurar el comportamiento
general de la aplicación. A través del
botón "Automático", entraremos al panel
donde se nos mostrará información
relativa al modo de trabajo automático,
del mismo modo que ocurre con el botón
de "Aprendizaje" y de
"Impulsos". Con el botón de "Recetas"
accederemos a un panel específico
general para hacer lo que es la
gestión de recetas (cargar, editar, borrar
recetas) y también para configurar todos
los parámetros de la aplicación a su
valor por defecto. En el panel de "Alarmas",
tendríamos una visión de las 10 alarmas
activas en este momento y un resumen de
la situación de cada uno de los robots
utilizados. Finalmente, tenemos acceso a
una serie de paneles específicos que
vienen en el template utilizado para
construir lo que es la plataforma de
desarrollo de aplicaciones Multirobot.
Estos paneles de visualización se han
dejado tal cual, pues pueden ser
interesantes en el caso de que se amplíe
la aplicación. Para regresar a los
paneles de visualización iremos a "Vis_Navigation"
y daremos "Ir Aplicación".
Finalmente, podemos escoger el idioma de
los paneles de visualización a
través de una serie de banderitas este
sería en español, en inglés y también
en portugués.
El panel
central va cambiando en función del
botón que tengamos pulsado en cada
momento. Y luego, finalmente, tenemos un
sector derecho que nos mostrará la
información de los elementos hardware
del controlador, es decir, entradas y
salidas digitales, o las entradas de
emergencia. En el caso específico de
que estemos visualizando el panel de
"Automático" veremos, además, el contenido
de los registros de deslizamiento
para la cinta de recogida y
de entrega. Y esto es todo.